[가우천성]
[제40화]
신사장의 제자들은
참 막무가내네
하지만 너뿐만 아니라
그런 바다에서 바늘 찾는 일을
나한테 맡긴다 해도
여기서
시간 낭비할 여유는 없지
무슨 뜻이세요?
이 넓은 세상에서
한 사람의 행방을
찾는 거 말이지
제가 사람을 찾고
있다는 걸 아세요?
누구를 찾는지
알 뿐만 아니라
어디에 있는지도 알아
어디 있는데요?
아까 그 물고기가
얼마라고 하셨죠?
칠백 냥이죠?
마련해서 배상해 드릴게요
어떠세요?
그건 아까 값이고
지금은
달라졌어
그럼 어떻게 해야
그분이 어디 있는지
말씀해주실 건데요?
저한테 알려주시기만 한다면
뭐든 다 할게요
뭐든 다 된다고?
뭐든 다 돼요
목이 마르군
이것 봐
내가 물고기 있다고 했잖나
미끼를 물었어
내 어항은 어디 있지?
전귀인이 뭐가 좋다고
멀쩡한 아가씨가
굳이 그자를
찾으려 하는 거지
말씀하세요
더 시키실 일 있으세요?
시킬 일은 없고
질문이
하나 더 있어
물어보세요
신계에 가 봤다던데
누구한테 들으셨어요?
그건 알 거 없고
네, 가 봤어요
너한테 물어보고 싶은
사람이 하나 있는데
누구요?
신녀 한 명
신녀요?
성함이 어떻게 되시는데요?
몰라
어떤 직책을 맡고 계신데요?
모시는 사당이라도 있나요?
그것도 몰라
아무것도 모르는데
어떻게 정보를 알려드려요
기억에 남을 만한
특징은 없었나요?
아름다워
아름답다고요?
그래
아주 아름다워
세상에 미인이 얼마나 많은데요
신이 될 정도면
당연히 용모가 출중할 텐데
아름다운 게 특징이라니요
그 여인의 아름다움은
한 번 보면 잊을 수가 없거든
네가 만약 그 여인을 봤다면
분명 기억에 남았을 것이다
그분이 얼마나
아름다운 지는 모르겠지만
저는 본 적이 없는 게
확실해요
이렇게 말씀드릴게요
제가 신계에 갔을 때
거기서
향 하나 타는 시간도
지나지 않아 내려왔어요
그때 선동 한 명을 만났는데
그 애랑 몇 마디
나누지도 못하고
바로 내려왔지요
다른 사람은 못 봤고?
네
됐죠?
질문에 다 대답해 드렸잖아요
이제 알려주세요
육천교가 어디 있는지
설마 약속을
안 지키려는 건 아니죠?
그 자를 왜 찾는 거지?
그 자를 좋아하는가?
제가…
얼마나 좋아하는데?
그게…
아주 좋아해요
그 사람만 좋아요
네가 그자를 찾았는데
그자가 또 도망친다면
어찌할 것이냐
도망친 게
한두 번도 아닌데요
또 쫓아가면 되죠
좋아
깨달음이 있구나
전귀인은 다들 외골수에
고집불통이야
그자를 따라잡고 싶다면
그보다 더 고집스러워야 해
따라잡은 후에는
끈질기게 매달리고
악착같이 쫓아가야지
명심해
낯짝이 두꺼워야 한다는 걸
듣고 보니 맞는 말이네요
그 사람은
그런 거에 약하거든요
그다음에는?
또 뭐가 있어요?
그다음엔
좋은 장소를 찾아
예를 들면
사람 없는 외딴섬이나
인적 드문 깊은 산 같은 곳
그런 곳에 데리고 가서
사는 거야
그렇게 은거하며
평온하게 여생을 보내는 거지
좋을 것 같아요
됐다
이번에 내 물고기를
놓아준 일은
없던 걸로 해주지
명심해라
반드시 그자를 데리고
좋은 곳으로 가서
은거하며
평온하게 여생을 보내도록 해라
다시는 내 일을 망치지 말고
몸이
안 좋아 보이시는데요
오랜 세월 도를 닦다가
최근에야 세상에 나왔더니
좀 적응이 안 되서 그래
그럼
푹 쉬셔야겠네요
다른 할 말 있어?
아니요
아직 그 사람이 어디 있는지
안 알려 주셨잖아요
듣자 하니 전귀인의
오불전 저주가 풀렸다더군
그렇다면 지금쯤
색도 볼 수 있고
맛도 볼 수 있겠지
또 듣기로는
경성 취선루에
대식가가 하나 있다더군
단것을 얼마나 좋아하는지
보름 가까이 먹었는데도
아직도
질려하지 않는다고 하던데
알았어요
감사해요
정말 감사합니다
정말 좋은 분이시네요
그리고 목에 두른 금환도
꽤 잘 어울리십니다
그럼 먼저 가볼게요
[유호족, 자비]
예쁜가?
자네가 이것에
힘을 봉인당하지만 않았어도
우리가 이렇게
고생할 필요는 없었을 걸세
방금 그 여자가
전귀인을
유인할 수 있을 것 같은가?
그럴 것 같네
오랜 세월 공들여
준비한 연극을
저들 때문에 망치게 생겼군
아깝네
[건목 영종]
말하지 않았는가
이막부는 큰일을 못 할 거라고
인족은 말이야
제일 약하면서
욕심은 제일 많아
모질고 잔인하게
큰일을 성취하고 싶어 하면서
동시에 자신들의 야망을
대의명분으로 포장해서
세상 사람들의 이해를 구하고
칭찬까지 바란다니까
그렇게 모든 걸 원하지만
아무것도 얻지 못하지
자네 건목 영종만
낭비한 꼴이 됐네
그래도
헛수고만 한 건 아닐세
적어도 이 세상에
완벽한 전귀가
존재한다는 걸 알게 됐으니
완벽한 전귀면 뭐해
고작
선문 여자한테
발목이나 잡히는 데
그걸 바로
임자를 만났다고 하는 걸세
그 선문 여자는
육천교의 천적이야
어쩌면 나중에
자네도 자네만의
천적을 만날 수도 있을 걸세
내 천적이라?
내 천적은
아직 태어나지도 않았네
[취선루]
맛있게 드세요
낭자
어떤 걸 드시겠어요?
사람을 좀 찾고 있는데요
남자인데
나이는
서른두세 살쯤 됐고
아주 잘생겼어요
단 음식을 좋아하고요
낭자
보시다시피
저희 주루가
워낙 유명하다 보니
매일 오가는
손님이 아주 많습니다
손님들 얼굴을 일일이
기억하기는 힘듭니다
며칠 전에 여기를
통째로 빌렸었다던데
다시 잘 생각해 보세요
통째로 빌렸다고요?
그런 분이 계셨던 것 같네요
생긴 건 아주 수려했는데
좀 차가운 분이셨어요
매일 술시에 식사하시면서
다섯 가지 요리만 드셨고요
누가 방해하는 것도 싫어하시고
말도 별로 없으셨지요
네, 바로 그 사람이에요
어디에 있어요?
가셨어요
갔다고요?
어디로요?
그건 저도 잘 모르겠네요
보름 동안만 빌리셨거든요
날짜를 세어보자면
안 오신 지 사흘쯤 됐네요
아마 벌써
경성을 떠나셨을 겁니다
자, 구경하고 가세요
직접 만든 거예요
주인장
손님
와서 골라 보세요
이거 하나 주세요
자, 구경해 보세요
예쁜 장신구
물건이 많습니다
구경하세요
여기 있습니다
예쁜 장신구
재밌는 물건이 많습니다
구경하고 가세요
예쁜 장신구
[공자계]
지금 뭐 하는 거예요?
그림을 그리고 있소
저는 저를 그려도
된다고 허락한 적 없는데요
이 낭자
참 재밌는 분이네
어떻게 이 그림 속 여인이
낭자라고 확신하시오?
자, 보시오
이 그림 속 여인은
눈가에 눈물점이 있는데
낭자한테도
있소?
당신...
그림을 아주 잘 그리네요
이 재주로
먹고살고 있소
그럼
초상화 한 장
그려줄 수 있어요?
그려줄 수는 있는데
다만
가격이 좀 비싸오
괜찮아요
돈은 있어요
그럼 좋소
자
말해보시오
누굴 그리고 싶소?
사람을 데려오시오
어디 있는지 몰라요
아, 사람을 못 찾아
죄없는 화공한테
화풀이를 하는 거였군
안 그린다고는 안 했소
앉으시오
한번 설명해 보시오
키가 크고 말랐어요
생김새는...
반듯하고
아주 잘생겼어요
눈썹뼈가 튀어나왔고
콧대도 오뚝해요
냉정하고
다가가기 어려워 보이지만
알고 보면
사실은 아주 온화한 사람이에요
얼어붙은 연못과 같아
품어서 녹이면
졸졸 흐르는 시냇물이 되지요
그림 그리는 걸 아주 좋아하고
그림을 그릴 땐 아주 조용해요
풍채가 당당하고 기품 있는
옥처럼 온화하고
고결한 군자라는 말이
딱 그 사람을
두고 하는 말 같아요
웃을 땐 아주 다정하고
눈빛은 깊어서
끝없이 넓은 밤하늘에
별빛이 반짝이는 것만 같아요
제가 본
그 어떤 별보다도
더 밝지요
하지만 싸울 땐
다른 사람으로 변해요
아주 사납고 매섭죠
게다가 몸놀림이
아주 호쾌하고 날렵해서
협객 같아요
또 그분만 있으면
어떤 문제든 간단해져요
산이 무너지고
바닷물이 역류해도
그 사람을 보기만 하면
마음이 놓이죠
마음이 놓인다라...
왜 안 그리세요?
못 그리겠소
왜요?
낭자
지금 설명하고 있는 게
사람이 맞소?
그리고 싶은 것은 맞고?
그리고 싶어요
그럼 이렇게 하지
내가 물을 테니
낭자가 답하시오
어떤 얼굴형이오?
네모낳소, 동그랗소
아니면 길쭉하거나
넙데데하오?
둥근 편인데
꼭 그렇지만은 않아요
윤곽이 아주 뚜렷하고
볼은 좀 야위었는데
입술은 도톰하고
웃으면 따뜻하고
친근해요
눈매는?
둥근 눈, 봉황 눈
아니면 도화안?
가만히 있을 때는
둥근 눈인데
눈에 힘을 주면
아주 날카로워져요
미간을 찌푸릴 땐
다정하면서도 차분하고요
본 적이 있는 사람 같은데
본 적 있다고요?
어디서요?
어디서 봤더라...
바로 맞은편 주루에서
술 마시는 걸 봤소
낭자
알려줄 것이 있소
오늘 여기에 머무시오
오늘 밤에
등불 축제가 있으니
그 사람이 여기에 있다면
분명 보러 나올 것이오
그래야겠어요
등불 축제가 있다고요?
받아 두시오
[영화문]
구경하고 가세요
낭자
가면 보고 가세요
편하게 보세요
자, 구경하고 가세요
가면, 가면입니다
멋진 전귀인 가면이에요
손님
가면 보고 가세요
됐어요, 됐어
손님
마음에 드는 거 없으세요?
됐어요
보고 가세요
낭자
마음에 드는 게 있으세요?
구경하고 가세요
자, 이거 맛 좀 봐요
네
낭자, 어떤 걸 드시겠습니까?
유차 한 그릇이랑
꿀떡 한 접시 주세요
정말 죄송합니다
꿀떡이 다 팔렸습니다
다 팔렸다고요?
네
방금 어떤 손님이 오셔서
가게에 있는 떡을
전부 사 가셨어요
체격으로만 봤을 때는
그렇게 많이 드실 것 같진
않던데 말이죠
주인장
어떻게 생겼는지 기억하세요?
방금 계속 포장하느라
바빠서
자세히는 못 봤어요
제가 기억하기로는
먼지투성이에
멀리서 온 나그네 같았어요
이 그림 좀 봐주세요
이 사람이랑 닮았나요?
체격은 아주 비슷하네요
그 사람 어디로 갔어요?
저쪽으로 간 것 같아요
고마워요, 주인장
별말씀을요
향낭, 향낭입니다
♪ 평생 바쳐
초심에 묻노니 ♪
육천교
만약 언젠가
♪ 내 진정
이를 곳 어디인가 ♪
만약에 말이에요
당신도 귀차안에 걸려
♪ 선계 오르는
매 걸음마다 ♪
저를
까맣게 잊어버리고
아무것도 기억 못 하게
될 수도 있을까요?
♪ 고혼들이 길을 닦았구나 ♪
그런 일이 왜 있겠소
만약에 그러면요?
♪ 누가 구름사다리 걷어차
내 앞길을 가로막으랴 ♪
만약에라...
만약 정말 그런 날이 오면
제가 당신을 찾을게요
♪ 금빛 불길
용광로 태워도 ♪
그리고 당신과 처음부터
다시 시작할 거예요
죄송합니다
♪ 천하의 시린 한기
못 데우네 ♪
♪ 하늘 흔드는
통곡 소리에 ♪
혹시
이 사람
♪ 이별과 굴욕 마주하니 ♪
보신 적 있으세요?
못 봤는데요
♪ 만인이
우러러본 신선의 길 ♪
♪ 있어도 그만
없어도 그뿐 ♪
♪ 다시 마주한
세상의 서리 ♪
♪ 고달픈 중생을 짓누르네 ♪
♪ 허황된 것에 눈이 멀어
어찌 감히 진실을 돌보리오 ♪
육천교
♪ 나의 어리석고
미련함을 비웃지 마라 ♪
저놈 잡아라, 전귀인이다
♪ 이 외로운 목소리가
골짜기에 울려 퍼지리니 ♪
잡아라
♪ 입으로만 읊조리는
그 고결한 선풍도술 속에 ♪
잡아
♪ 조금의
깨달음이라도 있는가 ♪
♪ 이 마음이 나를
위해서가 아님을 깨닫고 ♪
빨리
잡아
거기 안 서
♪ 이 손에 더러운 피를
묻히지 않아야 함을 깨달으며 ♪
♪ 이 목숨 바쳐 변함없이
도를 구해야 함을 깨닫노라 ♪
너무 예쁘다
♪ 참혹한 상처가
세상에 가득한데 ♪
♪ 어찌 외면한 채
지나치랴 ♪
♪ 죽음조차 두려워 않고 ♪
♪ 홀로 고독한 길
내딛으리 ♪
♪ 참된 영생의 길을 찾아 ♪
♪ 만민과 함께 건너가리라 ♪
♪ 선계 법도와 척을 질지라도
두려움 없이 나아가리라 ♪
♪ 죄를 벌하고 생각을 없애도 ♪
등불이요, 등불
예쁜 화등입니다
♪ 마음을 저버리면 안 되리 ♪
조심해
저것 좀 봐
저 사람 엄청 대단하다
수련자인가 봐
이런 우연이 다 있다니
또 보는구려
낭자의 반응을 보니
찾으려던 사람을
못 찾고
나를
그 사람으로
착각한 듯한 모양이오?
왜 우는 것이오
아니, 나는...
농을 한 것 뿐이오
나는
낭자가 우는 꼴은
못 보는 성정이라
달래줄 필요 없어요
미안하오
사실
사람을 찾는 그 고통을
나도 이해하고 있소
달래줄 필요 없다고요
달려는 게 아니오
진심이오
나도 누군가를 찾고 있소
오랫동안 찾았는데
아직도 못 찾았소
술은 좀 하시오?
뭐 하시려고요
같은 처지에 있는 사람들끼리
응당 술로 시름을
달래야 하지 않겠소?
취할 때까지 마시는 것이오
[취선루]
술 나왔습니다
저희 가게의 명물
야불귀입니다
이 술 이름이
참 재미있군
역시 공자계
안목이 좋으십니다
내가 공자계인 것을
알아보았소?
그럼요, 물론이죠
저희 가게 술은
천하제일입니다
하지만 좋은 물건은
제값을 받지요
저희 집 술은
한 단지에 은자 서 냥입니다
한 단지에 서 냥이라...
얼마가 됐든
있는 대로 다 가져와요
알겠습니다
통이 아주 크구려
더 마실 수 있겠소?
그럼요
마셔요
계속 마셔요
천하의 주당이시오
주량이 대단하구려
있잖아요
사실
저 술 잘 못 마셔요
천하의 주당은 무슨...
술 잘 마시는 사람은
따로 있지요
내가 한번 맞춰보겠소
혹시
낭자가 찾는
그 사람을 말하는 것이오?
어떻게 알았어요?
나한테 자세히 한번
말해보시오
그 사람이
잘생기고 멋지고
호탕한 거 말고
또 다른 특징은 없소?
언젠가
내가 그자를 만나면
낭자를 위해 꼭 붙잡아 두겠소
그거야 너무 많지요
제가 말하는 거
잘 기억해 두세요
기억해 두겠소
그 사람은
술을 좋아해요
게다가 술도 엄청 잘 마시지요
여기 있는 술을 다 마셔도
전혀 취하지 않아요
맛있는 음식도 좋아하는데
온갖 음식을 다 즐겨요
특히 단 음식을 좋아하고요
낯선 사람한테는
좀 쌀쌀맞게 굴지만
친구한테는 정말 잘해 줘요
그림도 잘 그리는데
그림 실력이
당신보다 훨씬 나아요
나보다 잘 그린다고?
의술에도 능통하고요
아무튼 못하는 게 없어요
뭐든지 조금씩은
다 할 줄 알지요
듣고 있는 거 맞아요?
다 기억하고 있소
그리고
저는 그 사람을 좋아해요
그 사람도 저를 좋아했죠
많은 곳을 함께 다녔어요
중원에서 북양까지
맛있는 것도 많이 먹고
♪ 가혹한 운명 속에서
스스로에게 묻노니 ♪
함께 수많은
아침 햇살을 마주했었지요
♪ 어찌 상처 없이 평생을
살 수 있겠는가 ♪
같이 도망자 신세도 돼 봤고
생사고락도 함께했죠
♪ 검에 먼지 하나
묻히지 않고서 ♪
♪ 어찌 수많은 풍파를
잠재울 수 있겠는가 ♪
사형
실례지만 이앵원의 잡물방이
어디에 있는지 아세요?
♪ 교목으로
무정검을 만들어 ♪
신사장의 신미입니다
선배님의 존함은
어찌 되시는지요?
♪ 난심은 연못 바닥에 숨어
뿌리가 되고 ♪
육천교요
천만의 천
♪ 붉은 옷 스치는 순간
치욕 원한 한눈에 보았네  ♪
교목의 교를 쓰오
날 선배라고 불렀으니
그대를 죽게 두지는
않을 것이오
♪ 온몸을 휘감은 주문을 깨더라도
아무리 잔인해도 ♪
목숨을 구해 주셔서
정말 감사합니다
이 은혜
평생 잊지 않을게요
훗날 분부가 있으면
♪ 운명에
갇히는 것보단 낫네 ♪
그곳이 불길이든 물속이든
어디든 갈게요
♪ 얻고 잃고
나아가고 물러서고 ♪
♪ 모두 천 년의
영광으로 여기리 ♪
불길이나 물속에
뛰어들 필요 없소
하루빨리 어흡술을 익히시오
그래야 내 수고를 덜지
♪ 혼이 깎이고 뼈를 깎는
고통도 감내하여 ♪
어떻게 불러야 하죠?
♪ 고통을 벗 삼아
다시 태어나리라 ♪
위현 현령 육괴?
강호 협객 풍홍일도?
♪ 남은 생을 바쳐
참된 인간으로 살 수 있다면 ♪
아니면 전귀인 육천교?
육천교
♪ 독한 술에 취해
긴 밤을 지새우고 ♪
당신, 전귀인 맞죠?
♪ 이 영혼을
찬란하게 수놓으리 ♪
맞소
♪ 수천 번 칼날에
베이는 아픔조차 ♪
전귀인은
악행이 극에 달한 자들이오
♪ 내가 살아있음을
증명하는 흔적이 되리니 ♪
그대는 선문의 제자이고
나는 전귀족의 잔당이니
그대가 날 죽이고 싶은 것이
♪ 피와 살이 튀는
이 삶을 끝까지 맛보리 ♪
당연하지
♪ 속세의 온갖 풍파를
맛보게 하고 ♪
하지만 가슴에 손을 얹고
생각해 보시오
내가 당신을 해친 적 있소?
♪ 세상의 차갑고 따스함을
느끼게 하소서 ♪
내가 해친 적이 있냐는 말이오
맹세컨대
♪ 생사를 함께하며
미친 듯 꿈꿨으니 ♪
난 비록 전귀족이지만
전귀인으로 살고 싶지 않소
그저 사람으로
살고 싶을 뿐이오
♪ 독한 술에 취해
긴 밤을 지새우고 ♪
내 소원을 위해서
난 가죽을 바꾸고
♪ 이 영혼을
찬란하게 수놓으리 ♪
뼈를 바꾸고
살을 바꿨소
하나씩 성공할 때마다
♪ 수천 번 칼날에
베이는 아픔조차 ♪
수위는 크게 떨어졌지만
♪ 내가 살아있음을
증명하는 흔적이 되리니 ♪
하지만 기뻤소
난 이 세상의
오색찬란한 색을
볼 수 있게 됐고
♪ 피와 살이 튀는
이 삶을 끝까지 맛보리 ♪
고통을 느낄 수 있게 됐소
그리고 이런 느낌은
♪ 속세의 온갖 풍파를
맛보게 하고 ♪
내가 진정으로 살아있다는
생각이 들게 했지
♪ 세상의 차갑고 따스함을
느끼게 하소서 ♪
♪ 생사를 함께하며
미친 듯 꿈꿨으니 ♪
우리 위현으로 돌아가요
거긴 내 고향이고
당신도 거기서 살아봤잖아요
♪ 후회 없노라
참으로 통쾌한 여정이었네 ♪
그러니까
나와 함께
평범한 사람으로 지내며
수련을 그만두겠다는 것이오?
어차피 나도 도심이 불안정하여
수련을 한다고 해도
크게 성공할 것 같지도 않아요
신미
고맙소
저도 고마워요
그럼 왜
당신을 버리고
혼자 가 버린 것이오?
버린 게 아니에요
그 후에
일이 좀 생기는 바람에
저를 잊은 거예요
육천교
육천교, 가지 마요
저 신미예요, 돌아와요
육천교
안 돼
다 기억나요
저는 그 사람이
한 말을 기억하고 있어요
이 경성에서
제일 비싼 주루에서
가장 맛있는 음식을 먹고
제일 독한 술을 마시고
한바탕 취해서
푹 자고 싶소
저는 제가 그 사람한테 했던
모든 약속과 모든 말을
다 기억하고 있어요
그러니
꼭 그 사람을 찾아낼 거예요
꼭 찾을 거예요
반드시
꼭 그럴 거예요
저 깊은 바다 바닥에서
바늘 하나를 건지는 일과 같이
쉽지 않을 텐데
대체 어디 있는 거지
낭자
깨어나셨네요
어젯밤에 술을
엄청 많이 시키시길래
주량이 대단하신 줄 알았는데
아침까지 푹 주무시더라고요
저, 저랑 같이 왔던
그 공자님은 어디 계세요?
가셨습니다
계산할게요
그 공자님께서
이미 계산하셨습니다
아, 맞다
그 공자님께서
낭자의 그림이
어젯밤 술에 젖었다고
새 그림을 남겨두고
가셨어요
아, 맞다
나루터는 어떻게 가나요?
왜 내 말을 못 믿어?
그 풍도인이
본 건 틀렸다니까
9월 9일에 태어난 사람이
천재가 아니라
8월 16일에
태어난 사람이 천재라고
알겠어?
이거 참 공교롭게도
딱 네 생일이네
한번 보자
이마가
넓고 풍만하며
반듯하고 넓은 게
딱 보니
크게 부귀할 능력자의 상이야
내가 말하는데
네가 영적산에 가면
나중에 분명
신선이 될 수 있을 거야
알겠어?
자, 그럼
많이 바라지도 않아
은자 다섯 냥만 주면
내가 바로 영적산에서
신선이 될 수 있도록
추천서를 써 줄게
어때?
안 가요
타고난 신선 체질인데
신선이 안 되면
뭘 하려고?
연도에 가서
용선 만드는 법을 배울 거예요
낡은 배 만드는 걸
왜 배우려고 그러니?
내 말이 맞지 않아요?
이런 멍청한 아이 같으니
직접 빚은 술이에요
그만 구경하고 배 타세요
서둘러
[나루터]
연주에 가시오?
갑니다
양주로 간다면서요
그러게
내가 가고 싶은 곳으로
가는 것이니
상관하지 마십시오
손님
배에 오르시죠
자
연주는 어쩐 일로 가십니까
친척이나 친구를 만나러
가시는 겁니까?
아니면 장사하러 가십니까
연주는 정말 좋은 곳입니다
여름엔 무덥지 않고
겨울엔 혹한이 없죠
그곳의 양고기 쌀국수는
아주 명성이 자자하지요
백양호의 경치는
말할 것도 없습니다
하늘의 경치에
비할 만큼 아름답지요
출발 안 하시오?
갑니다, 가요
바로 출발합니다
손님
제 배가 작아
남는 것이 없어 그런데
손님을 한 분 더
태워도 되겠습니까?
뱃삯을 조금이라도
더 벌어야합니다
낭자
연주에 안 가세요?
맛있는 음식과
아름다운 경치가 다 있어요
저영?
출발 안 하시오?
♪ 가혹한 운명 속에서
스스로에게 묻노니 ♪
♪ 어찌 상처 없이 평생을
살 수 있겠는가 ♪
♪ 검에 먼지 하나
묻히지 않고서 ♪
♪ 어찌 수많은 풍파를
잠재울 수 있겠는가 ♪
♪ 혼이 깎이고 뼈를 깎는
고통도 감내하여 ♪
♪ 고통을 벗 삼아
다시 태어나리라 ♪
♪ 남은 생을 바쳐
참된 인간으로 살 수 있다면 ♪
♪ 독한 술에 취해
긴 밤을 지새우고 ♪
♪ 이 영혼을
찬란하게 수놓으리 ♪
♪ 수천 번 칼날에
베이는 아픔조차 ♪
♪ 내가 살아있음을
증명하는 흔적이 되리니 ♪
낭자
가십니까?
가요
♪ 피와 살이 튀는
이 삶을 끝까지 맛보리 ♪
갑니다
♪ 속세의 온갖 풍파를
맛보게 하고 ♪
♪ 세상의 차갑고 따스함을
느끼게 하소서 ♪
♪ 생사를 함께하며
미친 듯 꿈꿨으니 ♪
♪ 후회 없노라
참으로 통쾌한 여정이었네 ♪
정 안 되면
은자 서 냥은 어때?
은자 서 냥이면
신선이 되게 해 준다니까
신선 말이야
사부님
댁의 아이가
좋은 말을
해 줘도 못 알아듣네요
제 말을 들어보세요
연도 같은 곳에
가지 마시고
이 아이를 데리고
영적산에 가서
신선이 되게 하세요
아니면
정말 좋은 싹을
잘라버리시는 거나 다름없습니다
사부님
저 사람은 사기꾼이에요
이 어린 녀석이
저 사람이
예언이 틀렸다고 했어요
세상을 구할 사람은
9월 9일에
태어난 사람이 아니라
8월 16일에
태어난 사람이래요
그게 맞다니까
저자의 말이 맞다
맞다니까
9월 9일에 태어난 사람은
세상을 구할 사람이고
8월 16일에 태어난 사람
역시 세상을 구할 사람이지
5월 4일
3월 2일
모두 세상을 구할 사람들이야
이 세상의 수많은 사람들 중
마음속에 정의를 품고
책임을 짊어지며
초심을 지키고
자신을 믿는 사람은
누구나 세상을 구할 수 있지
당신은...
풍도인
[끝]